# 开源寄语

> 以下寄语不分先后，按寄语人首字母顺序排列。

读开源指北，拥抱开源世界，人人为我，我为人人!
—— 安涛，Drogon 作者

***

开源指北就像启明星，给更多的的开发者指引开源的方向！
—— 阿特，CmsWing 作者
***

之前国内开源界从未有一部如此详细的教科书级别的知识库，现在有了，《开源指北》堪称国内开源的百科全书，希望更多开发者能够投入开源事业，让这个社区更加繁荣！
—— 铂赛东，TLog 作者
***


开源如同人的脸，好坏一面便知，缺点可能会受到嘲讽批评，优点也会收获赞扬尊重。别担心，他们正在塑造更好的你。
—— 百小僧，Furion 作者、企业 CEO
***

期待《开源指北》能帮助开发小伙伴们参与开源社区，助力开源生态更加繁荣。
—— 陈嘉涵，vant 作者
***


开源推动了社会进步，开源是一种情怀，《开源指北》将会是大家进入开源世界的一盏明灯，带领大家在开源中走的更远。
——陈龙飞，plumelog 作者

***


《开源指北》一份保姆级开源百科，可以帮你扫除开源路上的一切障碍，希望有更多开发者能通过开源指北了解开源、参与开源、爱上开源!
—— 陈凯玲，kkFIleView 作者
***

从进入软件行业一直享受着开源带来的红利，凭借着兴趣爱好也组织参与过很多的开源项目。开源是一种精神，希望更多的人能够通过《开源指北》了解开源、爱上开源，并能够投入到开源事业中去...
—— 大猫猫，bbs-go 作者
***


特别希望更多开发者能通过开源指北对开源有更多的了解，抛弃”拿来主义“，积极拥抱开源、参与开源，为国内开源崛起贡献一份自己的力量。
—— 代立冬，Apache DolphinScheduler Committer & PPMC
***

开源是软件发展的基础，更多人参与，更多人收益，欢迎共建开源生态！
——独书先生，Luckysheet 贡献者
***

希望开发者们能够取之于开源，回报于开源，共同创建美好开源社区。
—— Gui.H，FastTunnel 作者
***

开源已被证明是开发软件的最佳解决方案，而《开源指北》是进入开源世界的最佳方式！
—— 黄朝晖，Hyperf 作者
***

学习编程，从“hello world”开始；参与开源，从《开源指北》开始。《开源指北》，奶妈级开源百科，奶你一个茁壮的开源项目。
—— 黄虫，BookStack 作者
***

开源不是一天两天的事，希望更多开发者能坚持开源，不忘初心，一定会有所收获
——  iamkun，Day.js 作者、Element UI 社区负责人
***

开源，是一个了不起的生态模式，希望开发者更多参与开源，爱上开源！
—— 江冬勤，LinkWeChat 作者
***

开源，不仅可以提升技术，更能结识一群志同道合的人。爱上开源，从《开源指北》开始。
—— 梁灏，iView 作者
***

开源让世界运行的更美好，希望更多开发者能通过开源指北了解开源、参与开源、爱上开源! 并打造国内的开源复兴。
—— 刘晨，ThinkPHP 作者
***

《开源指北》对于开源初学者来说是一个非常好的入门教程，希望有更多的开源开发者通过《开源指北》能更好的了解开源，参与开源，并贡献开源。
—— 刘果，OpenHarmony 开源教练、方舟社区经理
***

开源指北的诞生是国内开源发展的里程碑。希望更多的工程师和高校学生能通过开源指北走进开源世界，传承开源精神！
—— 李凯龙，BabyOS 作者
***

在我过去接触开源时，需要从各个角落捡起来形成自己的开源知识，《开源指北》是国内非常用心、非常优秀的开源知识手册，是开源人的教科书级知识宝典！
—— 李向龙，PyMiner 作者
***

希望开源指北能像一盏灯塔，引导更多开发者踏上开源之路！
—— 潘娟，Apache ShardingSphere 作者/贡献者、项目PMC
***

参与开源是软件开发过程中个人学习和进步非常有效的途径，而《开源指北》是我目前接触过的最完善的开源指导手册，相信有意参与开源的开发者一定能通过它开始其开源之路。
—— progr1mmer，big-whale 作者
***

很多开源小项目如果较起真来难免会存在一些小问题，这份由众多开源大佬一起维护的指北绝对是保姆级的宝典！不仅可以给刚接触开源的新同学答疑解惑，更是开源项目作者自我检查启迪的最佳文档！
—— RememBerBer，WePush 作者
***

开源是一种健康的生活方式，心平气和，不求回报，只为梦想！
—— rockdeng，xrkmonitor 作者
***

对很多人来说，开源可能是一件神秘而遥远的事。心怀憧憬，却不知如何下手。幸运的是，Gitee 已经帮我们解决了这个问题。找一个悠闲的周末，读一读《开源指北》，期待你能勇敢的迈出自己的第一步。
—— 滕佶祺，PowerJob 作者
***

希望更多开发者能通过 开源指北 多多参与传播和贡献！
—— TommyLemon，APIJSON 作者
***

愿开源指北能让更多中国的IT人参与开源，让中国开源走向世界!
—— Seagull，LuckyFrame 作者
***

希望Gitee越来越好，希望更多开发者能通过开源指北了解开源、参与开源、爱上开源!
—— 王飞虎，Radar 作者
***

五湖四海，南北东西，皆因热爱，汇聚于此。
开源指北，匠心巨制，点亮生态，给你方向。
—— 王兵，Huawei LiteOS 贡献者
***


开源，善莫大焉
—— 卫剑钒，开源“圣经”《大教堂与集市》中文版译者
***


《开源指北》在开源合规、开源参与等方面提供了比较权威的指导，相信会对大家在做开源项目时有极大的帮助。拥抱开源，参与开源贡献，和 Gitee 一起进步、一起加油。
—— 武伟峰，京东 App 后台资深工程师、开源作者
***

15年来，从接触开源技术，发起开源项目，到创建开源社区，有贡献也有收获，充分认识到开源是一种非常重要的社会参与和协作的方式，大家因开源而互助共赢。希望有更多的开发者因开源指北而更好地融入开源社区，快来GITEE提交您的第一个PR吧！
—— 吴章金，Linux Lab 作者
***


如果你找不到更好的，那就去创造一个，开源就这么简单，就像《开源指北》一样
—— 宣启 ，zvt 作者
***

开源不易，道阻且长，希望更多开发者能通过开源指北了解开源、参与开源、爱上开源！
—— 许雪里，xxl-job 作者
***


《开源指北》对于开源还不熟悉的开发小伙伴来说是一本非常全面的介绍书籍，希望开发者小伙伴们能行动起来，参与到开源中来，贡献自己的力量，将"国产"的开源项目做的更加强大。
—— 肖玉明，Knife4j 作者
***


莫悔今生走一遭，加入开源傲九霄。《开源指北》将指引更多开发者参与到开源社区的建设中来。
—— 杨朝，Diboot 贡献者
***

超越梦想，不是空想，相信开源的力量，相信自己的力量！开源指北你值得拥有！
—— 於之，IOTGate 作者
***


强烈推荐国内开发者通过开源指北了解开源、参与开源、爱上开源，在开源世界获得成长与快乐！
—— 杨舜杰，ant-design-blazor 作者
***

开源指北具有很强的实践指导意义。一步一步从前到后，阐述得很清楚，希望每一位开发人员都能阅读到。        
—— 阳宗专，RuoYi  作者/贡献者
***

开源不是大厂，大牛才能做的，人人都可以，小厂的人通过开源更能快速成长，获得更多的关注，希望大家都能通过开源指北能够早日成为业界大佬。
—— 张超杰，f-render 作者
***

希望更多开发者能通过开源指北了解开源、参与开源、共建美好开源环境；再新的一年里为开源社区做出自己的一份努力并获取一份收获
—— 张广坡，BootstrapAdmin 作者
***

《开源指北》开源路上的指南针，让你走进开源，并爱上开源！
—— 张红元， iot-dc3 作者
***


开源无界，希望通过开源指北，推进开源知识，布道开源文化，让更多才俊加入开源社区
—— 张亮，Apache ShardingSphere 创始人

***

希望更多开发者通过开源指北参与到第一次项目开源，分享自己的技术
—— 子山，SMProxy 作者
***

希望更多开发者能通过开源指北了解开源、参与开源、爱上开源。
—— 张玉龙，koalas-rpc 作者
***

想做开源或者想参与开源项目的朋友，可以了解一下开源指北，里面有你想知道的一切！
—— 张玉坡，Spug 作者