---
title: 打包
---

`git bundle`

虽然我们已经了解了网络传输 Git 数据的常用方法（如 HTTP，SSH 等），但还有另外一种不太常见却又十分有用的方式。

Git 可以将它的数据“打包”到一个文件中。 这在许多场景中都很有用。 有可能你的网络中断了，但你又希望将你的提交传给你的合作者。 可能你不在办公网中并且出于安全考虑没有给你接入内网的权限。 可能你的无线、有线网卡坏掉了。 可能你现在没有共享服务器的权限，你又希望通过邮件将更新发送给别人， 却不希望通过`format-patch`的方式传输 40 个提交。

这些情况下`git bundle`就会很有用。`bundle`命令会将`git push`命令所传输的所有内容打包成一个二进制文件， 你可以将这个文件通过邮件或者闪存传给其他人，然后解包到其他的仓库中。

来看看一个简单的例子。 假设你有一个包含两个提交的仓库：

如果你想把这个仓库发送给其他人但你没有其他仓库的权限，或者就是懒得新建一个仓库， 你就可以用`git bundle create`命令来打包。

```shell
$ git bundle create git_submodle.bundle HEAD master
Enumerating objects: 12, done.
Counting objects: 100% (12/12), done.
Delta compression using up to 8 threads.
Compressing objects: 100% (5/5), done.
Writing objects: 100% (12/12), 1.03 KiB | 529.00 KiB/s, done.
Total 12 (delta 0), reused 0 (delta 0)
```
然后你就会有一个bundle文件，该文件包含了所有重建该仓库`master`分支所需的数据。 在使用`bundle`命令时，你需要列出所有你希望打包的引用或者提交的区间。 如果你希望这个仓库可以在别处被克隆，你应该像例子中那样增加一个 HEAD 引用。
你可以将这个`git_submodle.bundle`文件通过邮件或者U盘传给别人。

另一方面，假设别人传给你一个`git_submodle.bundle`文件并希望你在这个项目上工作。 你可以从这个二进制文件中克隆出一个目录，就像从一个 URL 克隆一样。

```shell
$ git clone git_submodle.bundle
Cloning into 'git_submodle'...
Receiving objects: 100% (12/12), done.
$ cd git_submodle
$ git log --oneline
0328eb8 (HEAD -> master, origin/master, origin/HEAD) update my_submodule.txt.
a7597da update my_submodule.txt.
a5cbd40 update my_submodule.txt.
0c7ce50 init submodule
```
如果你在打包时没有包含 HEAD 引用，你还需要在命令后指定一个`-b master`或者其他被引入的分支， 否则 Git 不知道应该检出哪一个分支。
现在假设你提交了修订，并且要用邮件或者U盘将新的提交放在一个包里传回去。我们可以像上面那样将整个仓库打包，但最好仅仅打包变更的部分。

我们可以用`git bundle create`命令，加上我们想用的文件名，以及要打包的提交区间。

```shell
$ git bundle create commits.bundle master ^9a466c5
```
现在在我们的目录下会有一个`commits.bundle`文件。 如果我们把这个文件发送给我们的合作者，她可以将这个文件导入到原始的仓库中， 即使在这期间已经有其他的工作提交到这个仓库中。
当她拿到这个包时，她可以在导入到仓库之前查看这个包里包含了什么内容。`bundle verify`命令可以检查这个文件是否是一个合法的 Git 包，是否拥有共同的祖先来导入。

```shell
$ git bundle verify ../commits.bundle
The bundle contains 1 ref
71b84daaf49abed142a373b6e5c59a22dc6560dc refs/heads/master
The bundle requires these 1 ref
9a466c572fe88b195efd356c3f2bbeccdb504102 second commit
../commits.bundle is okay
```
如果打包工具仅仅把最后两个提交打包，而不是三个，原始的仓库是无法导入这个包的， 因为这个包缺失了必要的提交记录。这时候`verify`的输出类似：
```shell
$ git bundle verify ../commits-bad.bundle
error: Repository lacks these prerequisite commits:
error: 7011d3d8fc200abe0ad561c011c3852a4b7bbe95 third commit - second repo
```
而我们的第一个包是合法的，所以我们可以从这个包里提取出提交。 如果你想查看这边包里可以导入哪些分支，同样有一个命令可以列出这些顶端：
```shell
$ git bundle list-heads ../commits.bundle
71b84daaf49abed142a373b6e5c59a22dc6560dc refs/heads/master
```
`verify`子命令同样可以告诉你有哪些顶端。 该功能的目的是查看哪些是可以被拉入的，所以你可以使用`fetch`或者`pull`命令从包中导入提交。 这里我们要从包中取出`master`分支到我们仓库中的**other-master**分支：
```shell
$ git fetch ../commits.bundle master:other-master
From ../commits.bundle
 * [new branch]      master     -> other-master
```
可以看到我们已经将提交导入到`other-master`分支，以及在这期间我们自己在`master`分支上的提交。
```shell
$ git log --oneline --decorate --graph --all
* 8255d41 (HEAD, master) third commit - first repo
| * 71b84da (other-master) last commit - second repo
| * c99cf5b fourth commit - second repo
| * 7011d3d third commit - second repo
|/
* 9a466c5 second commit
* b1ec324 first commit
```
因此，当你在没有合适的网络或者可共享仓库的情况下，`git bundle`很适合用于共享或者网络类型的操作。