---
title: 搜索
permalink: /git-tutorial/git-grep
---

Git 提供了两个工具来快速地从 Git 数据库中浏览代码和提交。

## Git Grep

`grep` 命令可以使你方便地从提交历史、工作目录，甚至索引中查找一个字符或者正则表达式。

默认情况下 `git grep` 会查找你工作目录的文件。第一种变体是可以传递 `-n` 或者 `--line-number` 选项数来输出 Git 找出的匹配行号。

```shell
$ git grep -n miss
my_Unfinished_Work2.txt:1:miss you
```

`git grep` 还支持大量其它有趣的选项。

例如：如果不想打印所有匹配的项，你可以使用 `-c` 或 `--count` 选项来让 `git grep` 输出概述的信息，其中仅包括那些包含匹配字符串的文件，以及每个文件中包含了多少个匹配。

```shell
$ git grep --count you
my_Unfinished_Work2.txt:1
my_Unfinished_Work3.txt:1
```

搜索字符串的上下文，那么可以传入 `-p` 或 `--show-function` 选项来显示每一个匹配的字符串所在的方法或函数：

```shell
$ git grep -p you
my_Unfinished_Work2.txt:miss you
my_Unfinished_Work3.txt:hate you
```

使用 `--and` 标志来查看复杂的字符串组合，它确保了多个匹配出现在同一文本行中。

例如：我们要查看在旧版本 1.5 的 Git 代码库中定义了常量名包含 “YOU” 或者 “hate” 这两个字符串的行（这里也用到了 `--break` 和 `--heading` 选项来使输出更加容易阅读）。

```shell
$ git grep --break --heading   -n -e '#define' --and \( -e YOU -e hate\) v1.5
```

相比于一些常用的搜索命令比如 `grep` 和 `ack`，`git grep` 命令有一些的优点。第一就是速度非常快，第二是你不仅仅可以可以搜索工作目录，还可以搜索任意的 Git 树。 在上一个例子中，我们在一个旧版本的 Git 源代码中查找，而不是当前检出的版本。

## Git 日志搜索

`git log` 命令有许多强大的工具，可以通过提交信息甚至是 `diff` 的内容来找到某个特定的提交。

例如，如果我们想找到 `ZLIB_BUF_MAX` 常量是什么时候引入的，我们可以使用 `-S` 选项 （在 Git 中俗称“鹤嘴锄（pickaxe）”选项）来显示新增和删除该字符串的提交。

```shell
$ git log -S ZLIB_BUF_MAX --oneline
e01503b zlib: allow feeding more than 4GB in one go
ef49a7a zlib: zlib can only process 4GB at a time
```

如果我们查看这些提交的 `diff`，我们可以看到在 `ef49a7a` 这个提交引入了常量，并且在 `e01503b` 这个提交中被修改了。

如果你希望得到更精确的结果，你可以使用 `-G` 选项来使用正则表达式搜索。

### 行日志搜索

行日志搜索（Line Log Search）是另一个相当高级并且有用的日志搜索功能。在 `git log` 后加上 `-L` 选项即可调用，它可以展示代码中一行或者一个函数的历史。

例如：假设我们想查看 zlib.c 文件中 `git_deflate_bound` 函数的每一次变更，我们可以执行 `git log -L :git_deflate_bound:zlib.c`。Git 会尝试找出这个函数的范围，然后查找历史记录，并且显示从函数创建之后一系列变更对应的补丁。

```shell
$ git log -L :git_deflate_bound:zlib.c
commit ef49a7a0126d64359c974b4b3b71d7ad42ee3bca
Author: Junio C Hamano <gitster@pobox.com>
Date:   Fri Jun 10 11:52:15 2011 -0700
    zlib: zlib can only process 4GB at a time
diff --git a/zlib.c b/zlib.c
--- a/zlib.c
+++ b/zlib.c
@@ -85,5 +130,5 @@
-unsigned long git_deflate_bound(z_streamp strm, unsigned long size)
+unsigned long git_deflate_bound(git_zstream *strm, unsigned long size)
 {
-       return deflateBound(strm, size);
+       return deflateBound(&strm->z, size);
 }
commit 225a6f1068f71723a910e8565db4e252b3ca21fa
Author: Junio C Hamano <gitster@pobox.com>
Date:   Fri Jun 10 11:18:17 2011 -0700
    zlib: wrap deflateBound() too
diff --git a/zlib.c b/zlib.c
--- a/zlib.c
+++ b/zlib.c
@@ -81,0 +85,5 @@
+unsigned long git_deflate_bound(z_streamp strm, unsigned long size)
+{
+       return deflateBound(strm, size);
+}
+
```

如果 Git 无法计算出如何匹配你代码中的函数或者方法，你可以提供一个正则表达式。例如，下面命令和上面的是等同的：

```shell
git log -L '/unsigned long git_deflate_bound/',/^}/:zlib.c
```

你也可以提供单行或者一个范围的行号来获得相同的输出。

